한 가지만 확인해 볼게요.
돌아가요. 이만.
모든 게
꿈이었다 생각해요.
그럼 가보겠습니다.
뭐? 구슬이 푸르게 변했다고?
구슬을 돌려받으려는 순간 푸르게 됐고...
그러다 또 다시 원래대로 돌아왔단 얘기지?
어떻게 그런 일이...
넌 어땠길래?
난 한 번에 딱 변했지.
그리고 본능적으로 알겠더라고
이제부터 난, 인간이구나.
그래서, 기분은 어때?
아무리 순간이었다지만 이런 일 없었잖아 구슬이 변한 건.
난 너무 묘하던데
뭐, 조금.
그래서?
끌어안아?
그게 내 얘긴 아니고 내 친구 얘긴데 말야.
같이 사는 남자가...
한 가지만 확인해 볼게요.
확인할 게 있다면서 갑자기 손을 잡더니,
다짜고짜 끌어안았다는 거야!
대체 무슨 수작일까?
수작이라니, 이래서 모쏠은!
그런 걸 바로 애정표현이라 한단다.
뭘 확인했겠어, 보나마나 사랑이지!
근데 친구가 결혼을 빨리했다?
아니, 그 결혼한 게 아니라 동거하는 건데..
근데 애정표현은 확실히 아니야! 서로 마음이 없거든.
뭐어? 마음에도 없는데 동거를 한다고?? 왜에?
그게, 어쩌다 보니까
뱃속에 소중한 걸 품게 됐거-
에?
임신까지 했어?
아니, 임신이 아니라~ 그-
답답하지?
아니...
어떻게 해야 구슬을 마저 물들일 수 있을지 막막할 거 아냐.
뭐, 일단 지켜보는 수 밖에
이제 이해가 가네.
신우여가 아무 이유없이 인간에게 곁을 내줄리 없는데..
‘천년’을 앞둔 이 중요한 시점에,
구슬이 주인을 찾아가듯 알아서 굴러갔고..
게다가 찰나지만 푸르게 변하기까지했으니
운명이라고 느낄 수 밖에.
아무튼 잘해줘. 있는 힘껏,
할 수 있는 한 최선을 다해서!
왜 그래야 하지?
그 쪽에게 온 마지막 기회일 수도 있으니까.
내 경험에 비춰보면 말야, 인간은
행복할 때 가장 좋은 기가 나오더라고.
그래서 난 어떻게든 행복하게 해주려고 노력 많이 했어.
어떻게?
사겨줬지.
남잔데 나랑 사귀는 거 만큼 행복한 일이 또 있겠어?
아!
그러지 말고 댁도 이 참에 걔랑 사귀면 되겠네.
쓸데없는 소리.
연애만큼 엔돌핀 도는 일이 없으니 하는 얘기야.
물론 사랑을 가장해
인간 옆에 있어야 되는 걸 극혐하는 거 잘 알지만,
지금은 경우가 다르잖아.
꾹 참고
사겨봐.
아니 대체 그런 소릴..
나랑 사귀실 거예요?
그런 거 아님 왜 안았어요?
아니 그게..
아니, 대체 왜 그러신걸까, 고민해 봤는데
이상한 행동한 건 어르신인데 왜 내가 고민해야되나 싶더라구요!
그래서 그냥 직접 여쭤보려구요.
대체 뭐예요?
처음엔 정말로
보내줄 마음이었어요.
그러다 문득..
혼자 남아서 이 일을 해결해야 된다는 게
조금 막막했던 것도 같고...
그러니까 말하자면
우리 둘이 무인도에 남았다가
저만 탈출하는 그런 기분이란거죠?
하나뿐인 동지가 떠나는 기분?
뭐, 비슷하겠네요.
뭐, 영 이해 안되는 건 아니니
그냥 넘어 가 드릴게요.
근데 앞으론 이런 애매한 행동은 자제 부탁드려요.
그러다 오해 사세요.
오해가 아니면요?
제가 사귀자고 하면, 그럴 거예요?
제가 사귀자고 하면,
그럴 거예요?
아뇨, 안 사귈건데요.
구미호라서?
내 스타일 아니라서요.
근데 그런 걸 왜 물으세요?
아니 그게..
마음이 불안하고 올바른 사고를 하기가 힘든 것이
아무래도 금단현상인 것 같은데..
아.
왜 그런 말을...
그런 말 같지도 않은 변명을.
해장하러 가자 해장.
나 화장하느라 해장을 못 했잖아.
담 수업 끝났지?
공강인데 학식이나 때리러 갈까?
선배님 안녕하셔요.
- 안녕하세요.
- 응.
그날 막혔던 건 잘 해결됐어?
선배 덕분에요!  진짜 감사했습니다.
막혔던거라니?
그 내가-
과제 하는데 막히는게 있대서 내가 도와줬어.
그랬구나~ 담.
대체 무슨 과제길래  과탑인 날 두고
- 선배님을 귀찮게 한거-
- 친구.
안 가?
저 가봐야.. 되요?
그럼 가보겠습니다.
근데 진짜 제가 아니라 담이한테 관심있으신-
가던 중이었죠 참.
- 저도 가 보-
- 밥 먹자.
같이 밥 먹기로 했잖아
오늘요?
그게 오늘은 제가 돈이 별로없는데.
목돈 들어온건 적금으로 넣었구요
- 용돈은 제가-
- 가자.
하아.. 아니 돈이 진짜 없는데.
선배, 제가 분명히 돈이 없다고 말씀드렸을텐데요...
내가 사는 거야.
아! 그렇다면 까르보나라요.
- 까르보나라 둘이요.
- 네.
죄송해요, 선배님.
신세 진 주제에 얻어먹기까지 해서 어쩌죠?
됐어.
처음부터 내가 사려고 했어.
너랑 밥 한번 먹고 싶었거든.
네?
저랑요?
근데 걔가 딱히 너한테만 그러는 건 아냐.
딱 지 이름처럼 남자랑 담쌓고 지내요.
거의 철의 장벽이야, 빈틈이 없어!
맞다. 장태진도 저번에 이담한테 들이댔다
한방에 까였잖아. 그때 개웃겼는데.
지금 장태진이랑 비교하냐? 나를?
그래, 껍데기 다른 건 인정.
그래도 둘다 핵폐기물같은 인성은 비슷하잖아.
이담은 외모가 아니라 내면을 중시하는 타입인 거지.
그렇지.
제 아무리 계선우라도 이담한텐 발린다고 본다. 난.
그 표정 뭐지? 자신있나 봐.
내기라도 해? 이담이 너한테 넘어가나 안 넘어가나.
오, 그것 참 바람직한 생각.
10만원 빵, 어때?
콜!
마셔.
여기 자리 비었지?
책 같이 보자.
오늘 후문에서 모인다는데 같이 갈래?
이 선배 진짜 왜이래?
왜 이러긴?
언제까지 허송세월 할건지 답답해서 이러지.
천년은 다가오는데 이러다 진짜...
그냥 눈 질끈 감고 사귀자고 하라니까!
했어.
그래, 했겠지...
뭐? 했어? 진짜?
그래서, 뭐래?
안 사귄다는군.
구미호라서?
자기 스타일 아니라서.
사람 홀리는 구미호도 옛말이네.
어쩌다 신우여가 이렇게 됐지?
아무튼 미안해서 어떡하냐.
괜히 내말 들었다가 수치심만 얻게 되서.
그쪽 말 들은 거 아니야.
그럴 생각 전혀 없었는데,
조금도 동요하지 않는걸 보니
나도 모르게 그만...
그래, ‘조금도 동요하지 않는’ 애한테
사귀자 매달리지 말고
다른 방법을 찾아보자.
걔한테 행복은
그 쪽이랑 연애하는게 아닌 것 같으니까.
아! 인간들은 선물에 약하던데
좋아하는 거 막막 사다 주는 게 어때?
옷 좋아하면 옷을 왕창 사주고,
장신구 좋아하면
다이아몬드, 골드, 사파이어, 진주,
그리고 펄까지.
진주가 영어로 펄이야.
뭐? 언제부터?
내 일에 참견할 시간 있으면 어학원이라도 다니는게 어때?
- 됐거든.
- 체벌이 겁나서 그래?
요즘은 교육방식이 많이 바뀌었어.
그 옛날 서당에서처럼 훈장 님께 회초리 맞을 일은 없을 거야.
용기 내서 등록하길 바랄게. 그럼.
이 양반이 진짜!
그래 너 잘났다.
지는 성균관 출신 엘리트다 이거지!
좋아하는 거라...
- 넌 취미가 읽씹이야?
- 네?
후문에서 모인다고 같이 가자 했잖아.
아, 오늘은 제가 집에 일찍 가야 돼서-
그럼 오늘은 됐고,
주말에 영화 보자.
아니 저랑 왜-
헐.
저 투샷 자주 보네?
선우선배 취향 바뀜?
이담이 들이댔겠지 뭐!
그렇게 남자한테 관심이라고는 1도 없는 척하더니.
왜, 전에 은조언니?
그 언니도 자긴 계선우 잘생긴지 모르겠다고 그렇게 까대다가
뒤에서 끼부린 거 딱 걸려서 개망신이었잖아.
저러다 이담도 딱 그런 꼴...
담, 거기서 뭐해!
아 뭐?
넌 니 돈으로 사먹어!
그게 아니라,
너, 선우 선배랑 뭐야?
뭐긴 뭐야. 그냥 밥 한번 먹은 거지.
뭐? 밥을 먹어?
단둘이서? 왜?
그 선배 나쁜남자 타입 같던데...
야 밥 먹는다고 죽냐?
그 정도는 담이가 알아서 하거든?
뭐,
나도 내가 아닌 게 살짝 의외긴 하지만,
담이 너라면 충분히 양보할 수 있어.
무슨, 그런 거 아냐.
진짜 밥 한번 먹은 거야.
주말에 영화 꼭 보자.
헐! 영화까지 보자고?
그런 게 아닌 게 아닌데?
같이 밥 먹고, 옆자리에서 수업 듣고,
나더러는 자꾸 빠져 달라더니, 결국 영화까지?
이거 백퍼 관심이지!
아니 정황만 보면 그런데,
근데 내 꼴을 좀 봐 봐.
오늘은 그나마 평타 치지만
평소엔 친구만 아니면 니들도 아는 척 하기 싫잖아.
- 초면이고 싶잖아.
- 응.
근데 왜 굳이?
그 많고 많은 학우들 중에 왜 나한테 관심을 갖는데?
사실 담이가 어린이집부터 대학교까지
20여년에 이르는 남녀공학 경력을 거치면서도
그동안 혈혈단신 모쏠로 살아온 데는 이유가 있다.
나 너한테 관심있어.
호감이란게 생겼다고.
응?
나 여기 있는데?
나 여깄어!
첫 번째, 호감 있는 사람 앞에서 .
한없이 작아지는 성격.
야,
나 양말에 빵꾸 뚫림.
- 최고!
- 두 번째,
그렇지 않은 사람 앞에서는 한없이 편해지는 성격.
날 좋아한다고?
우리 1학년 엠티때
내가 취해서 네 콧구멍에 핸드폰 충전기 꽂았던 거 기억 안나?
그걸 기억하면서 날 좋아한다면
넌 문제가 좀 있는데?
그리고 세 번째,
정확한 자기성찰로 인한 철벽.
그랬다. 담이는 너무나 객관적으로
자기 자신을 돌아볼 줄 아는 사람이었고,
그래서 계선우 선배가 자길 좋아할 리 없다는 확신이 들었다.
그래서 담은...
어맛! 이 선배 혹시 나에게 호감이?
하며 설레어하는 썸남썸녀의 마음가짐이 아닌,
‘잔이 식기전에 적장의 목을 베어오겠다'
호언장담했던
‘관운장’의 마음가짐을 갖게 된 것이다.
일이 더 커지기 전에 어떻게든 마무리 지어야 겠어!
그래, 두 번 다신 상종하기 싫을 만큼
비호감이 되어보는 거야!
그냥 솔직하게 말하는게 낫지않냐?
부담스럽다거나...
그랬다가 튕기는 거라고 생각하면?
우리과 여자들 웬만하면 그 선배 편인데
혹시 나한테 빈정상해 가지고
선배가 작정하고 나쁜 소문 내면
그럼 나 어떡하라고!
그럴 수도 있겠네.
역시,
그냥 정떨어지게 만드는 게 최고야.
- 야, 도재진.
- 응?
비법 좀 전수해주라.
니가 어떻게 하니까 그 많은 여친들이 다 널 떠났냐?
대게 질척거리고 집착하는 게 싫었대.
야, 얘 말고 딴사람 없냐?
얘처럼 차이는데 선수 말고,
여자를 막막 많이 만나봐서
너한테 막 꿀팁을 막막 줄 수 있는
진짜 선수 같은 남자.
선수같은 남자?
아름다운 릴레이네.
이게 다 뭐에요?
담이씨 배고플 거 같아서 준비해봤어요.
아니, 이렇게나 많이요?
어떤 걸 좋아할지 몰라서 다 준비한 거예요?
어떤 거든 다 좋아하길래 전부 준비해 봤어요.
닭만 빼고.
와, 이렇게 섬세하고 배려심 넘칠 수가.
역시 어르신은 제 예상보다 훨씬 더
선수네요. 선수!
어르신,
어르신은 여자 엄청 많이 만나 보셨죠?
아무래도 연세가 있으시니까, 그죠?
저 지금 연륜있는 어르신의 도움이 꼭 필요해요!
저 좀 도와주세요! 네?
무슨 일인지 차근차근 얘기해 볼래요?
그러니까...
그러니까,
그 선배를 실망시켜서
다시는 다가오지않게 만들고 싶다 이거죠?
네! 바로 그거죠!
내가 어떻게 도와주면 될까요?
저랑 데이트해주세요!
- 데이트요?
- 네.
수능 전에 모의고사 치는 것처럼,
그 선배랑 데이트하기 전에 시뮬레이션 데이트를 한번 해보자는거죠.
제가 최선을 다해서 비호감이 되어 볼테니까,
어르신은 어떤 부분이 제일 싫은지,
또 더 정떨어지게 할만한 방법은 없는지
조언도 해주시구요.
저기 담이씨,
아무리 담이씨 일이지만 인간사에 사사로이 관여를 하는게..
범띠예요, 그 선배.
내일하죠. 데이트.
정말요?
뭐, 사사롭지만 어쩔 수 없겠네요.
감사합니다 어르신.
어르신은 아직이신가?
설마 마음 바뀌신 건 아니겠지?
시뮬레이션이긴해도 데이트에 맞는 의관은 갖춰야 될듯 해서.
네 훌륭한 자세십니다!
근데 담이씬 그러고 나갈거에요?
네! 같이 영화 보기로 해놓고 이렇게 성의 없이 나가면 깰 것 같아서요.
어때요, 제 패션? 비호감인가요?
이거 말고 담이씨가 자주 입던 그 강아지 그려진 황토색 티셔츠 있죠?
그걸 입는게 어떨까요?
그 옷이 조금 더 촌스럽기도 하고
군데군데 보풀도 있고, 목 주변도 늘어져가지고,
뭐랄까.
아! 되게 볼품없어 보이더라구요!
그렇구나. 그럼 선배 만나러 갈땐 그 옷 입을게요.
그리고 신발도 원래 하던 대로 운동화를 구겨 신으면 더 경망스러워 보이고
비호감으로 비쳐질 수 있을 것 같아요.
아, 네 알겠습니다! 조언 감사해요.
- 그럼, 갈까요?
- 네.
어르신, 제가 지금부터 식탐의 끝을 보여드릴텐데
이게 우리 동거 생활에 문제가 되지 않겠죠?
너무 정떨어질 것 같으면 타임을 외치세요!
네.
여기가 우리 학교 근처 최고 맛집이긴한데
아무리 맛있어도 이렇게 막 자비없이 뜯어먹으면
비호감이지 않을까요? 보세요.
저 담이씨.
그러지 말고 짜장면을 먹는게 어떨까요?
네?
저번에도 담이씨가 짜장면 먹는 모습을 지켜봤는데
입가에 묻히면서 먹는 모습,
그리고 요란하게 면치기 하는 모습들이
지금보다는 더 비호감으로 비춰질 수 있을 것 같아서요.
응.
아, 그리고 자꾸 단무지 한입씩 베어 물고 본인 그릇에 쟁여두던데
그런 모습도 다소 이기적으로 느껴져 비호감으로 다갈 수 있을 것 같아요.
오! 대박 꿀팁!
오늘 도와주셔서 감사해요, 어르신.
도움이 됐다니 뿌듯하네요.
아 뜨거.
아 참, 담이씨 뜨거운거 마실 때 그렇게 후루룩 소리 내면서 먹던데
그런 교양 없는 모습도 보여주면 좋을 것 같아요!
아! 그리고 그 선배 앞에서 친구랑 꼭 통화해요.
그 전에 얼핏 들었는데
뭐 새끼가, 대가리가, 디질래, 하면서
비속어들이 막 무리지어 나오는 것 같더라구요.
그런 모습도 충분히 비호감으로 비춰질 수-
왜 그래요?
어르신 말씀 들어보니까
이렇게 노력할 필요 없었던 거 같아서요.
- 아.
- 그냥 있는 그대로의 모습을 보이면 되는,
난 비호감 완전체였던거였어요!
그게 아니라..
미안해요 담이씨.
- 내가 도와줘야된다는 마음만 앞서는 바람에-
- 아니에요.
그럼 이만 일어날까요?
이 정도면 충분한 것 같은데.
어?
안녕하세요!
대박!
한번 해볼래요?
아니요. 저게 보기랑은 다르게 10점에 딱 꽂히는게 대게 어렵거든요.
- 그래요?
- 네.
제 동생이 양궁선수인데, 실제랑 다르대요.
으휴.
뭐야?
우와 대박! 완전 잘하시네요!
그때 말했다시피 조선시대 때 무관으로 지낸 적이 있어요.
아 맞다 맞다!! 그러셨지!!
어쩐지.
- 여기 상품입니다.
- 감사합니다.
아까 마음 상하게 한 거 미안해요.
이거 받고 기분 풀어요.
이 인형으로 제 환심을 사시겠다?
제가 이런거에 넘어 갈거라고 생각했다면
아주 정확하십니다!
와 얘 너무 귀엾다 진짜.
아! 그 선배 앞에서 이렇게 바보처럼 웃는 건 어떨까요?
이럼 비호감이지 않을까요. 보세요.
그렇게 웃으면 안될 것 같은데.
왜요? 이건 너무 심해요?
그건, 예뻐 보일 거 같아서.
그럼, 갈까요?
뭐야? 왜 사람을 홀려.
쳇 누가 여우 아니랄까봐.
어르신 같이 가요!
이담?
야, 나 먼저 간다!
커피 안 먹고 감?
- 저 새끼 또 여자 만나러 가나?
- 이쁘냐?
왜 안받아요?
그 선배라서요.
네 여보세요?
네? 뭐라구요? 잘 안들리는데요?
나 여기 있다고.
선배! 여긴 어쩐 일이세요?
학교에 애들 만나러 왔다가, 너 보이길래.
아, 그러셨구나.
아 이쪽은 저희 과 선배시구요.
이분은...
동거인이라 할 순 없고,
구미호라고 하면 미친줄 알테니...
그냥 오다가다 여차저차 어쩌다보니
알고 지내게 된 분이십니다!
우리 주말에 영화보러 가기로 한거 뭐 볼까?
보고 싶은 거 있어?
- 글쎄요.
- 내가 예매해 놓을-
저 미안한데 학생.
우리가 지금 가볼 데가 있어서 그러는데
그 얘긴 다음에 하는게 어때요?
급한 일이야?
네, 뭐.. 나머지 얘긴 톡으로 하는 걸로.
너 톡에 답 잘 안하잖아.
그렇게 옳은 말씀을 하시면 제가 할말이 없구요.
연락 잘 받겠다고 약속하면 그냥 갈게.
답장 잘 할거야?
네. 근데 밥 시간때 연락하시면 못 받아요.
점심도 저녁도 아니고  너무 이르지도 늦지도 않은
그런 애매한 시간대에 연락주세요.
그래, 그럼 주말에 보자.
괜찮아요. 담이씨?
아니요 안 괜찮아요.
아니, 어르신 손도 닿았는데,
이번엔 왜 이렇게 안 낫는 걸까요?
미안하지만
잠깐 실례 좀 할게요.
- 지금 뭐하시는 거예요?
- 구슬에 가까울수록,
- 빨리 나아요.
- 네?
어? 진짜다.
어르신 손은 약손인가봐요!
근데 저 이제부터 배에 힘줄 거니까 말 시키지 마세요.
이미 저에 대해 많은 걸 알고 계시지만
체지방만큼은 프라이버시로 남겨두고 싶어서요.
근데 담이씨...
살면서 운동이란 걸 해본 적은 있는 거죠?
프라이버시 박살 나는 소리가 들리네요.
- 이제 괜찮죠?
- 네.
죽다 살아났네.
정말 극강의 고통이었어.
근데 담이씨.
그 선배 만나면 또 아프게 될지도 모르는데,
괜찮겠어요?
나도 걱정이긴한데,
아까 보셨잖아요.
친한 것도 아니면서 머리 쓰다듬는 거.
그렇게 막무가내인 사람한테 말이 통할 거 같지도 않고,
그렇다고 같은 과 선밴데 무작정 피할 수도 없구요.
그래서 어르신만 괜찮으시면
약속 강행해서 결판 짓고 싶기는 한데.
담이씨 뜻이 그렇다면 어쩔 수 없겠네요.
대신, 그날 무슨 일 있으면 바로 전화해야 돼요.
전화하면, 바로 와 주실 거예요?
그럼요.
담이씨는 제가 지켜야죠.
아, 피곤해. 빨리 자야겠다.
그래요, 얼른 쉬어요.
잘자요 담이씨.
네.
응, 내동생.
뭐야, 목소리에 왜 힘이 없어? 밥 못 먹었어?
그럴 리가 있냐?
같이 사는 분이 감자탕 사주셔서
밥까지 볶아먹었거든?
같이 사는 분? 친구라며?
그게...
난 밥 사주면 난 너한테도 극존칭 쓸수 있어.
뭐래.
아 참, 근데 그 친구 분 이름이 뭐랬지?
신우...
- 희?
- 뭐?
시누이?
뭐 성이 시고 이름이 누이야?
아, 시누이가 아니라 신우희!!
그나저나 웬일이야?
엄마한테 전화 왔는데,
누나 잘 있는지 챙기라 그래서. 별일 없지?
별일 없지. 잘 있지 완전 잘 있어.
응, 잘자.
왜 전활 안 받아.
- 이단!
- 응!
- 뭐야?
- 헤이!
뭐야? 어쩐 일이야?
지나가다 잠깐 들렸어요.
우리 누나 얼굴 못본지도 꽤 됐고 해서.
뭔 소리야. 한집에 사는데 왜 얼굴을 못봐?
형, 몰라요?
우리 누나 나가서 살잖아요.
신우희라는 친구 집에서 공모전 준비로 합숙한다던데?
응?
신우희?
그런 친구가 있었어?
공모전 얘기도 첨 듣는데.
잠깐만 나 엊그제 형 차 가지고 와서 이담 집앞까지 바래다줬는데?
네?
우리 누나 나가 산지 2주 넘었는데.
어?
뭐지, 이게?
이담이 이상한 짓 하고 다닐 애는 아닌...
아, 그러고보니 요즘 이상한 일이 있긴 했어!!
우리과에서 젤 인기 많은 형이 이담한테 관심있대.
거짓말하지 마시구요.
그치? 거짓말 같은 일이긴 해.
아! 이상한 거 또 하나 있다.
이담 닭이랑 술 끊었어.
- 말도안돼.
- 그치?
근데 이건 진짜야! 벌써 2주 가까이 안먹고 있다고.
잠깐만.
집에서 나온지도 2주, 닭이랑 술 끊은지도 2주.
이담 혹시...
이상한 데 빠진거 아닐까?
닭을 숭배하는 사이비종교라던가.
- 그래서 거기서 숙식하면서...
- 설마.
- 누나.
- 안돼.
전화해 볼게.
어 이담! 어디야?
수업 끝나서 집 가지 왜.
집이면, 그
단이랑 사는 그집?
당연한 걸 물어! 끊어!
봐, 지금도 거짓말 하잖아!
오케이.
저봐, 저봐.
야 니네집 가려면 171번 타야 되는데
저걸 왜 타냐고?
같이 가.
같이 가!
어르신? 어디 다녀오세요?
저 출판사 갔다오는 길이에요.
오 일찍 퇴근하셨네요.
어르신? 저렇게 젊은 사람한테 어르신이라니...
야 교주인가보다.
이 종교에서 제일 어르신인걸 보면.
어땠어요 오늘? 컨디션은 괜찮아요?
제 컨디션이 궁금한 거예요
아니면 구슬 컨디션이 궁금한 거예요?
담이씨 컨디션이 곧 구슬의 컨디션이죠.
뭔 소리야.. 왜 배를 만지면서 구슬 타령을 해?
태명인가보다!
우리 사촌누나도 뱃속에 있는 아기한테
막 이름 지어주더라고.
하, 이제 알겠네!
- 사이비종교가 아니라 임신이었어!
- 예?
그래서 술도 끊고, 입덧 땜에 닭도 못 먹고
그랬던거야!
담이씨, 뭐 먹고 싶은 거 없어요?
나 때문에 고생이 많은데 다 말해봐요.
고생은요,
평생 품고 있을 것도 아니고 곧 나올텐데요.
봐, 임신 맞잖아!
- 같이 갈기요?
- 제가 들어줄게요.
아니에요, 안 무거워요.
누나!
단아!
누가 이런 거 달래?
빨리 설명이나 해봐.
어제 통화 할 때 만해도 친구 집에 산다고 시침 뚝까더니
이 사람이 친구야?
아니 그게...
그 임신해서 맘에도 없는
남자랑 살게 됐다던 네 친구 얘기,
- 그거 니 얘기지?
- 야, 아니야 그런거!
아님 뭔데!
평생 품고 있을 것도 아니고
곧 나올 예정이라는, 그 구슬인 뭐냐고!
태명까지 지어놓고 왜 자꾸 거짓말을 해
그래! 그냥 인정하고 축복받음 되잖아!
- 그게 아니라~
- 우리 누나 사랑하세요?
아뇨.
그래도 결혼은 하실 거죠?
- 당신이 그러고도 인간이야?
- 아뇨.
야이 양아치새끼! 나쁜 자식!
집으로 돌려보내는 거예요.
기억은 지운 채로.
네?
왜 전활 안 받아?
어르신께는 아무 일도 아닌가 봐요.
기억 지우는 거 말이에요.
대체 어디서부터 지우신 거예요?
어제까진 몰랐던 듯 해서 오늘 기억만...
걔네한테 오늘이 어떤 의미였을 줄 알고
그렇게 마음대로 지우세요?
난 담이씨가 곤란해 보이길래 그리 한 건데.
그럼 기억을 지우는 거 말고 다른 방법이 있었나요?
그건 시간을 좀 더 갖고 고민하다 보면...
고민하는 동안 더 많은 사람들이 알게 되면요?
그럼 더 많은 기억을 지워야 할지도 모르는데
난 그렇게 성가신 일에 시간 낭비하고 싶지 않아요.
성가신 일이요?
다른 방법이 없었단 것도 알고요
어르신 말이 맞다는 것도 머리로는 이해되는데요,
그래도 속상한 걸 어떡해요!
어르신도 소중한 누군가 있을 거 아녜요.
근데 나 때문에 기억이 사라진다면
마음 안 좋으실 거 아니냐 고요?
나는 그렇게
인간적으로 생각할 수 없어요.
생각해보려고는 하셨어요?
정말로 인간이 되고 싶으신 거라면
그런 감정들을 가질 필요도 있다고 생각해요 전.
괜찮겠지?
우리 단이 어떡해?
단아!
- 누나 안녕하세요.
- 안녕하세요 누나.
어.
- 뭐야? 왜 왔어?
- 응?
왜 왔냐고.
- 걱정돼서.
- 뭔 걱정?
어...
밥은 잘 먹는지, 운동은 잘 하는지.. 그런?
잘 있어. 됐지? 빨리 가.
가?
그...
내가 지금 그 집에 가면 분위기가 좀
나 그냥 내 방에 있을게!
신경 쓰지 말고 놀아.
안녕하세요. 누나!
- 응.
- 안녕하세요.
안녕.
안녕하세요. 누나!
응.
그럼 난 단이 방 가면 되겠다, 그치?
- 놀아.
- 네.
안녕하세요. 누나.
왜, 자고 가기로 했잖아,
우리 누나 금방 갈 거야. 그치?
어 가야지 금방 가야지.
짐 챙기러 온 거거든.
것봐~ 빨리 짐 챙겨서 가.
응.
재미있게 놀아 응!
괜히 걱정했네.. 저 양아치 같은 자식!
저렇게 잘 있을 줄 알았음 어르신께 화 안내는 건데.
아, 도재진은 괜찮나?
내 폰...
잘 한다.
있는 힘껏
할 수 있는 한 최선을 다해서 잘해주라고
그렇게 조언했거늘.
업고 다녀도 모자랄 판에 감정싸움이나 하고.
것도 한참이나 후손이랑 쯧쯧.
이러다 걔 이대로 안 들어오면 어떻게 할건데?
그만한 일에 그렇게까지 무책임하게 나올 리 없잖아.
그러게 잘 좀 하지 그랬어.
그 애를 마지막 희망이라고 생각하고 어떻게든
붙들어야지 이게 뭐니?
날 보면 하루라도 빨리 인간이 되고 싶지 않아
구미호때랑은 360도 다르게
스스로 삶을 개척해나가는 내 모습
부럽지 않냐고.
360도면 제자리야.
이 양반이 진짜.
그래! 그쪽은 똑똑해서 좋겠네!
근데 그렇게 똑똑한 양반이 왜 아직 인간이 못 됐을까?
상식이 많은 게 다 무슨 소용이야
인간 하나 제대로 못 구슬리는데.
이제 상식, 지식, 이런거 그만 쌓구,
그 여자 빈정 안 상하게 만드는 스킬이나 좀 쌓는게 어때?
이봐.
계속 이런 식이면 걔가 떠날 거 같으니 하는 소리야.
아니지. 당장 오늘부터 안 들어올지도?
담이씨, 내가..
실수한 거 같아요.
그렇게 화낼 일은 아니었는데...
본의 아니게 마음 상하게 한 것 같은데.
넓은 마음으로 이해해주세요.
- 미안합니다.
- 죄송합니다.
이 정도로 풀리실까?
아, 계셨네요?
아, 네.
저 어르신...
죄...
제 폰 못보셨어요?
네?
아니, 제가 폰을 나두고 갔는데, 혹시 보셨나 해서.
아, 못 봤는데.
그럼 폰 좀 빌려주실 수 있으세요?
전화 한번 걸어보게요.
여기.
여깄다.
저 어르신, 근데 제 번호 지우신 거예요?
지운 게 아니라, 애초에 저장을 안 한 건데.
아, 그렇구나.
여기요 .
그래도 저장은 해두세요.
비상사태 같은 게 생길 수도 있잖아요.
아.
근데 왜 아무도 없어요?
아무도 없으니까요.
- 가족도?
- 없어요.
친구도?
딱히?
가까운 지인도?
다 쓴 거죠?
아니...
뭐야.. 이렇게까지 아무도 없다고?
처음엔
정말로 보내줄 마음이었어요.
그러다 문득..
혼자 남아서 이 일을 해결해야 된다는 게
조금 막막했던 것도 같고..
많이 외롭긴 했겠다.
저기, 어르신.
아...
아까는 제가 좀 버릇이 없었고요
어, 그.
폰 빌려주신 것도 감사하고
그리고 시뮬레이션 데이트 해 주셨던것도 고마웠고
아 또 배 아픈것도 낫게 해주시고,
그래서 말인데..
저랑 족발 먹으러 가실래요?
드세요.
이거 담이씨 주려고 한 거예요.
전에 보니까 살코기 좋아하는 거 같아서.
아.
차라리 선지를 먹으러 갈 걸 그랬나봐요.
어르신 선지 좋아하신다고 했는데.
지금이라도 갈까요 이건 포장해달라고 하고?
그래도 담이씨가 좋아해서 온 걸텐데, 많이 먹어요.
아니 그런 게 아니고
사실 어르신이랑 얘기하고 싶어서 온 건데.
아깐 죄송했어요.
네 살 어린 제 남동생도 한번씩 막 나갈 때 있거든요.
그럼 저 ‘어린노무시키’가 싶어서 한 대 쥐어박고 싶던데.
몇 백살이나 어린 제가 그렇게 대들었으니
얼마나 기가 막히셨겠어요.
아니에요,
한참 어린 담이씨 마음 불편하게 한 내가 더 미안해요.
근데 담이씨..
그때 말했다시피 난 인간적으로 생각할 수 없어요.
긴 시간을 살면서 봐온 것들을 그저 그렇게 따라할 뿐이죠.
학습된 정서라고 할 수 있겠네요.
그래서 누군가의 마음에 공감하는 것도,
얽힌 관계를 푸는 것도
서툴 수 있어요.
왜 담이씨가 속상하고 화가 났던건지
헤아리지 못해서 미안해요.
아니에요. 어르신은 저랑 다르고
또 주변에 아무도 없으시니까 그런걸 아실 수가 없...
아, 죄송해요.
뭐가 죄송하단거죠?
아니, 아무도 없이 지내신 걸
제가 너무 쉽게 얘기한 거 같아서.
많이 외로우셨을 텐데.
주변에 아무도 없으면 외롭다는 것도 인간의 관점이에요.
난 오히려 누군가와 함께 시간을 보내는 게
그게 더 불편하거든요.
아,
그럼 저랑 있는 것도 불편하신 거예요?
그걸 구슬 때문에 감수하시는 거고?
구슬 때문이라.
앞으로는 약속 지킬게요. 구미호님 안 무서워하도록.
약속 지켜요.
네.
할미호는 어때요?
어르신이 낫겠네요.
빨리 가요 어르신
이렇게 많은 시대를 사신 거 진짜 너무너무 너무 부러워요
어르신. 우리 딱 오늘,
이 하루만 잘 넘겨보면 어떨까요?
그런 날이 쌓이면 결국 좋을 날이 올 것 같은데.
우리 같이 힘내 봐요.
내일 만나는거 알지? 잘자라.
벌써 나가셨나? 말씀도 없이.
잘 다녀오고 무슨 일 있으면 전화해요.
그리고 구슬 때문만은 아니었어요.
누군가와 함께 있는게 불편한 건 사실이지만
괜찮았어요. 담이씨는.
그래! 어르신을 위해서라도 제대로 하고 오자!
짜장면 괜찮으시죠?
영화보며 팝콘 먹는 것보단
이렇게 탁 트인 한강 보면서 짜장면 먹는게
백배 나을 거 같아서요.
어.
드세요. 엄청 맛있을 거예요.
입맛이 뚝뚝 떨어지게 만들 것이다.
이거 보니까 선배님의 은혜가 떠오르네요.
저도 선배님 조언대로 저도 이렇게 변기를 싸맸었잖아요.
공기 안 통하게 완전 꽁꽁!
입맛 떨어지는 얘기죠 이거.
정도 뚝뚝 떨어지게 만들 것이다.
그래도 드세요! 엄청 맛있을 거에요.
맛있겠다.
어머.
제가 단무지를 너무 많이 킵했나요?
어머. 너무 이기적이죠, 저.
아냐,
괜찮아. 나 단무지 없이 짜장면 잘 먹어.
그르시구나.
단무지 없이 먹는 짜장면보다
더 느끼하게 만들 것이다.
선배님, 우리나라에 3대 마요가 있대요.
혹시 뭔줄 아세요?
글쎄.
치킨마요,
참치마요,
선배님 그렇게 설레게 웃지‘마요~ 하하하.
뭐지? 오늘 분위기가 좀 이상한데.
오~ 선배님!
저도 어르신이랑 같이 지내는 거 괜찮아요.
아니, 전 괜찮은 것보다 조금 더 좋아요.
그냥 그렇다구요.
어르신! 걱정하실까봐 보고 드려요.
여긴 아무일 없습니다.
일찍 들어갈테니 저녁 같이 먹어요.
갑자기 비가 오네.
택시 불러야겠다.
전 아까 짜장면 사느라 돈 다썼는데요?
집이 어디야? 내가 내줄게.
이게 진짜...
네?
동생이 돈 빼갔어.
걔 취미가 내 지갑 털어가기라. 어떡하지.
어떡하긴요.
그냥 뛰죠! 여기서 한 10분 거리에 버스정류장 있어요.
몆 번 타세요?
그게.. 내가 버스를 안타봐서.
버스를 안 타면요?
내차 아니면 택시.
근데 하필 오늘 차를 수리 맡기는 바람에.
어쩔 수 없네.
오늘은 나만 따라와요.
내가 버스 안전하게 태워드릴게.
빨리 와요!
선배는 이거 타시면 되겠네요.
비가 많이 온다.
어? 버스 온다.
저거 타고 아홉 정거장 가서 내리시면 돼요.
고마워.
얼른 가세요. 조심히 가세요.
도착해서
연락하세요.
흥, 외면하는거 보니 정이 뚝 떨어진거 같은데?
마지막까지 제대로 질척거려주자!
선배, 잘 가고 계시죠?
헤어지기 아쉽지만 조심히 들어가세요.
넌 버스탔어?
차 수리만 안 맡겼어도...
응.
오늘 재밌었다..
갑자기 헤어져서 쫌 미안하지만.
아니에요!어차피 오늘 저녁이 선지해장국이라
일찍 들어가려고 했습죠. 후후후.
했습죠 뭐야?
아이고, 기빨려..
나도 배터리도 완전 방전이네.
어휴. 진짜 많이 오네.
어르신! 어떻게 여기까지
제 전화를 안 받길래요.
아. 그냥 들어가서 말씀드리려고 했는데.
담이씨.
앞으로는 내가 바로 옆에서 전화 걸어도 받아요.
학교라는 곳을 한번 다녀볼까 하는데
그 애를 가까이서 지켜볼 사람이 필요하지 않아?
그 첫번째 과제가 바로 연인 관계 입니다.
말 나온 김에 약속 정하자.
토요일 괜찮아?
귀가 시간에 대한 규칙은 만드는게 좋겠네.
이를 억일 시
너 요즘들어 막 초조하고 잠도 잘 안오고 괜히 불안하지?
갑자기 심장이 두근거리고
정신도 약가 붕뜬 것 마냥 희미해 지는게 뭐라고 생각해?